# Лабараторная по фракталам №1 (4 семестр)

## Фрактальное множество Жюлиа - 6

###Введение

Отображение f(z), определенное на комплексных числах имеет вид

<p align="center">
<f(Z) = Z^5 + c>
</p>

где c комплексная постоянная. Последовательность zn определим соотношением **n+1 = f(Zn)** и начальным условием z0.
Множеством Жюлиа J отображения f(z) назовем множество таких начальных условий z0 (комплексных чисел), что zn не стремится к бесконечности.
На практике, построение множества J в точности невозможно, но можно построить его приближение. Обозначим через JN(R) множество таких комплексных чисел z0, что в последовательности
zn первые N членов удовлетворяют соотношению |zk| < R (k = 0, 1, . . . , N). При подходящем выборе R и достаточно большом N множества JN(R) и J будут очень похожи.


###Задания
- [ ] Напишите программу, которая при заданных значениях параметров c (например, −0, 1+0, 1i или другое комплексное число), R > 0 и натуральном N на комплексной плоскости рисует множество JN(R). Для этого необходимо перебрать (с небольшим шагом) всевозможные комплексные значения z0, лежащие в круге радиуса R и центром в начале координат. Для каждой точки необходимо проверить, что первые N элементов последовательности zn тоже лежат внутри этого же круга. Если это условие выполняется, то по определению текущая точка z0 принадлежит множеству JN(R) — отмечаем ее на рисунке одним цветом, если же какой-то из элементов zn лежит вне этого круга (то есть условие нарушилось), то соответствующую точку z0 отмечаем другим цветом (возможно, в зависимости от номера n элемента zn, который первый вышел из круга).
- [ ] Определите „эффективное“ значение R. Если R слишком большое, то программа будет работать довольно долго — много перебирать. С другой стороны, если взять R слишком маленьким, то можно потерять часть множества. Определите опытным путем „наилучшее“ значение R. Для этого при достаточно больших значениях N (порядка 100–500) построить множества JN(R) при разных значениях R. Нам нужно наименьшее из таких значений R, что его увеличение не изменяет получившийся рисунок.
- [ ] Используя программу, подоберите несколько значений параметра c (помните, что он комплексный), чтобы построенное множество обладало фрактальной природой. Имейте ввиду, что при разных c „эффективное“ значение R может отличаться.


###Ожидаемые результаты
- [ ] Программа (исходный код и исполняемый файл), строящая изображение множества Жюлиа (JN(R)), в зависимости от c, N, R.
- [ ] Сделайте возможность сохранения построенной картинки в jpeg-файл.
- [ ] Дайте возможность пользователю изменять параметры c (не забывайте, что он комплексный), R и N.
- [ ] Сделайте возможность изменения масштаба по осям, сдвига координатной сетки, чтобы можно было детально рассмотреть любую часть построенного множества.
- [ ] Сделайте картинку разноцветной. Пусть точки остающиеся внутри круга радиуса R будут, например, черными. А покинувшие его на шаге n получают цвет в зависимости от n.
- [ ] Определенное опытным путем „эффективное“ значение R.
- [ ] Определенные опытным путем значения c, при которых наблюдается наиболее интересная (с вашей точки зрения) картинка.
